---
title: Конкатенация на стрингове
---

{% include menu.html %}

Ако имате два низа, можете да ги съедините и да получите нов, по-дълъг низ. Това се нарича конкатенация на низове. В Raku конкатенирате низове с—познайте какво?—оператора за конкатенация. Този оператор е тилда, `~`. За да конкатенирате два низа, сложете `~` между тях:

```raku
say 'Hello, ' ~ 'World!';
```

Ако нашите низове се пазят в променливи, можем да „конкатенираме променливи“. Е, по-точно, конкатенираме низовете, които тези променливи пазят:

```raku
my $greeting = 'Hello, ';
my $who = 'World!';

say $greeting ~ $who;
```

Или можете да създадете нова променлива, която пази резултата от конкатенацията:

```raku
my $greeting = 'Hello, ';
my $who = 'World!';
my $message = $greeting ~ $who;

say $message;
```

## Конкатенация с присвояване

За да добавите нов низ в края на променлива, използвайте тази форма:

```raku
# Вместо 
$str = $str ~ $another-str;

# използвайте:
$str ~= $another-str;
```

{% include nav.html %}
